---
title: "Metapost"
date: 2024-11-11
author: Francesco Ferracuti
header:
  teaser: /assets/images/ffpreview.jpg/
toc: true
categories:
  - blog
tags:
  - Jekyll
  - Github
  - Michelangelo
---

MetaPost riflette i perché, i come e i quanto sul cosa e sul quando.

## Caratteristiche di Github

Github è un sistema di **versionamento** multi-utente e gestito. A differenza di Dropbox e tutti i sistemi clouds, i file modificati non possono mai essere scritti da piu persone ma c'è un gestore software che organizza l'ordine in cui i files vengono modificati. Garantisce:

 - L'ordine delle modifiche in una successione: si può raggiungere e ripristinare ogni punto modificato.
 - non ha limiti di spazio di archiviazione, ma soltanto al singolo file caricato (100 mb).
 - è stato acquisito da poco da Microsoft ed è facilmente utilizzabile da qualsiasi piattaforma e sistema Windows.

Punto fondamentale:

 - dall'arrivo di Microsoft, github offre lo stesso identico potenziale tra repositorio pubblico e privato. Ciò significa che dà la possibiltà di poter lavorare al sito in maniera privata finché non decidiamo di renderlo pubblico.

## Perché Jekyll

Jekyll è un generatore di siti web e blog. Il sito è popolato da pagine composte solo da files di testo, plain text, quindi molto facile da debuggare e privo di database gestito.

I permalinks, categorie, pagine e post generano tutte le forme di pagina web necessarie.

Ciò genera forme di indicizzazione automatizzata dei contenuti.

## Come funziona

Il CRM diverrebbe un'organizzazione su Github. Nell'organizzazione ci sono dentro i profili personali di chi vuole lavorare, con i ruoli di lavoro. Per cui Michelangelo Lupone Owner, Alessio Gabriele Francesco Ferracuti e Giulio Romano De Mattia mantainer etc. Ognuno ha i suoi ruoli e c'è una gerarchia.

L'utilizzo di github soprattutto in modalità repositorio privato può avvantaggiare anche i lavori di rapporto tra segreteria e sito web in modo da collezionare dati in forma testuale già compatibile con la successiva pubblicazione web.